---
title: Измерване на температура
linkTitle: Температура
slug: measure-temperature
weight: 10
description: >
  Измерете температурата на вашите животни.
date: 2023-07-26
Categories: [Действия]
tags: [Действия, треска, температура]
translationKey: actions/temperature
---

## Измерване на треска {#measure-fever}

Използвайте действието за температура, за да измерите температурата на вашите животни. Въведете върха на мерителния уред ректално до посочената дълбочина на мерене (за големи животни цялата дължина до издатината, за малки преживни животни приблизително 6 см или 2/3 от върха на мерителния уред). Процесът на измерване протича автоматично. Щом процесът на измерване приключи, устройството показва измерената температура. Цветовото кодиране показва дали температурата е в зелената, жълтата или червената зона. Имате няколко опции по време на кампанията за измерване на температурата:

- [Запазете резултата](#save-result) за да документирате измерването специфично за животното
- Поставете животното в [Списъка за наблюдение](#put-on-the-watch-list). Това улеснява проверката на повторенията, тъй като можете да извикате тези животни чрез 'списъка за наблюдение' и така по-лесно да намерите забележимите животни.
- Включете и изключете [Осветлението на мястото за измерване](#lighting-of-the-measurement-location-on-and-off)
- [Повторете измерването](#repeat-the-measurement)
- [Откажете действието](#cancel-the-action)

{{% alert title="Съвет" %}}
Ако температурата е в жълтата зона ("повишена") или червената зона ("треска"), VitalControl автоматично поставя избраното животно в списъка за аларми. Чрез корелация с други данни можете непрекъснато да наблюдавате здравето на отделното животно.
{{% /alert %}}

### Предварителни стъпки 

1. На главния екран на вашето устройство VitalControl изберете менюто &nbsp;<img src="/icons/actions.svg" width="40" align="bottom" alt="Действия" /> `{{<T "Actions" >}}` и натиснете бутона `{{<T "Ok" >}}`.

2. Сканирайте животно с транспондера или изберете животно от списъка. Потвърдете с `{{<T "Ok" >}}` и изберете животно със стрелките △ ▽. Потвърдете с `{{<T "Ok" >}}`.

3. Отваря се подменю с действия за животни. Действието <img src="/icons/actions/temperature.svg" width="10" align="bottom" alt="Температура" /> `{{<T "Temperature" >}}` е автоматично избрано. Потвърдете с `{{<T "Ok" >}}`.

4. Извършете измерването. Щом измерването приключи, температурата се подчертава в синьо, зелено, жълто или червено, в зависимост от зададения праг.

{{< tabpane >}}
{{< tab header="Предварителни стъпки:" text=true disabled=true />}}
{{% tab header="Сканиране на транспондер" text=true %}}
![VitalControl: Меню Действия Предварителни стъпки](../images/firststeps-scan.png "Предварителни стъпки")
{{% /tab %}}
{{% tab header="Ръчен избор от списъка" text=true %}}
![VitalControl: Меню Действия Предварителни стъпки](../images/firststeps.png "Предварителни стъпки")
{{% /tab %}}
{{< /tabpane >}}

### Запазване на резултата {#save-result}

1. Изпълнете предварителните стъпки.

2. Използвайте клавиша `F3` <img src="/icons/footer/save.svg" width="25" align="bottom" alt="Save" /> или потвърдете с `{{<T "Ok" >}}` за запазване на резултата.

    ![VitalControl: Меню Действия Запазване на резултати](../images/saveresults.png "Запазване на резултати")

### Добавяне към списъка за наблюдение {#put-on-the-watch-list}

1. Изпълнете предварителните стъпки.

2. Натиснете горния среден бутон `On/Off` <img src="/icons/footer/repeat_add_to_watch.svg" width="65" align="bottom" alt="Open popup" />.

3. Отваря се изскачащо меню, в което можете да изберете от менюто опциите `{{<T "RepeatMeasurement" >}}`, `{{<T "AddToWatchList" >}}` или `{{<T "Flashlight" >}}`. Използвайте стрелките △ ▽ за избор на `{{<T "AddToWatchList" >}}` и натиснете централния бутон `{{<T "Ok" >}}` или клавиша `F3` `{{<T "Ok" >}}`.

    ![VitalControl: Меню Действия Добавяне към списъка за наблюдение](../images/watchlist.png "Добавяне към списъка за наблюдение")

### Включване и изключване на осветлението на мястото за измерване {#lighting-of-the-measurement-location-on-and-off}

1. Изпълнете предварителните стъпки.

2. Натиснете горния среден бутон `On/Off` <img src="/icons/footer/repeat_add_to_watch.svg" width="65" align="bottom" alt="Open popup" />.

3. Отваря се изскачащо меню, в което можете да изберете от менюто опциите `{{<T "RepeatMeasurement" >}}`, `{{<T "AddToWatchList" >}}` или `{{<T "Flashlight" >}}`. Използвайте стрелките △ ▽ за избор на `{{<T "Flashlight" >}}` и натиснете централния бутон `{{<T "Ok" >}}` или клавиша `F3` `{{<T "Ok" >}}`.

    ![VitalControl: Меню Действия Включване и изключване на фенерчето](../images/light.png "Фенерче включване и изключване")

### Повторно измерване {#repeat-the-measurement}

1. Изпълнете предварителните стъпки.

2. Натиснете горния среден бутон `On/Off` <img src="/icons/footer/repeat_add_to_watch.svg" width="65" align="bottom" alt="Open popup" />.

3. Отваря се изскачащо меню, в което можете да изберете от менюто опциите `{{<T "RepeatMeasurement" >}}`, `{{<T "AddToWatchList" >}}` или `{{<T "Flashlight" >}}`. Използвайте стрелките △ ▽ за избор на `{{<T "RepeatMeasurement" >}}` и натиснете централния бутон `{{<T "Ok" >}}` или бутона `F3` `{{<T "Ok" >}}`.

    ![VitalControl: Menu Actions Light on off](../images/repeat.png "Light on off")

### Отказ от действието {#cancel-the-action}

1. Изпълнете предварителните стъпки.

2. Натиснете бутона `F1` <img src="/icons/footer/cancel.svg" width="25" align="bottom" alt="Cancel" /> за отказ от действието.

    ![VitalControl: Menu Actions Cancel the action](../images/saveresults.png "Cancel the action")

{{% alert title="Съвет" %}}
Ако това действие не е налично, вероятно е било деактивирано! Активирайте действието в менюто [настройки на действията](../setting/). Алтернативно, нулирането на всички действия ще върне това действие обратно.
{{% /alert %}}
